---
tags: [semana, journal]
semana: 2026-07-14/2026-07-19
---

# Semana 14–19 julio 2026

## Resumen

Semana de arranque del proyecto. Se estableció la base de la aplicación, se completó el sistema de autenticación y se realizó un rediseño completo de la interfaz.

---

## Hitos de la semana

### 17 jul — Inicialización del proyecto

- Creación de la estructura inicial de la aplicación PHP.
- Incorporación de assets de imagen para la UI.

### 19 jul — Sistema de autenticación completo ([[bloque-1-sesion-seguridad]] ✅)

- Flujo de auth refactorizado: verificación de email y contraseña separadas.
- `INICIAR_SESION` devuelve `id_usuario`, `nombre`, `email`, `contrasena`, `id_puesto`.
- Sesión almacena `nombre` e `id_usuario` tras login/registro.
- `auth_check.php` implementado — protección de páginas privadas con redirect a login.
- `logout.php` creado con limpieza correcta de sesión (`session_destroy()`).

### 19 jul — Rediseño de UI completo

> Cambio de estética: Aero/Vista → diseño moderno.

- **Paleta**: verde primario `#4a6741`, fondo `#eef0ed`.
- Biblioteca de iconos SVG/PNG añadida (~328 iconos).
- Formularios login/registro rediseñados con mejor UX.
- Nav renovada con estados hover y tipografía limpia.
- Layout migrado a flexbox en todas las páginas.
- `htmlspecialchars()` aplicado en la salida de datos de sesión.
- Assets legacy eliminados (fondos e iconos Aero).

### 19 jul — Páginas del panel creadas ([[bloque-5-funcionalidades-futuras]] parcial)

- `tasks.php`, `inbox.php`, `settings.php` creadas como placeholders con nav y auth.
- Sin funcionalidad CRUD aún.

---

## Estado al cierre de semana

| Bloque | Estado |
|--------|--------|
| Bloque 1 — Sesión y Seguridad | ✅ Completado |
| Bloque 2 — Estructura Reutilizable | 🔄 Casi (falta 2.2: nav activo dinámico) |
| Bloque 3 — Panel session | 🔄 Parcial (3.1 + 3.3 hechos) |
| Bloque 4 — Validación y Mensajes | ⬜ Pendiente |
| Bloque 5 — Funcionalidades | ⬜ Shells creados, sin CRUD |

---

## Próximos pasos

1. **2.2** — Nav activo dinámico en `includes/nav.php`
2. **3.2** — Tarjetas de resumen en `session.php`
3. **3.4** — Procedimiento `OBTENER_PUESTO_DEPARTAMENTO`
4. **Bloque 4** — Sistema de mensajes visual (error/éxito en formularios)
5. **5.3 Settings** — CRUD edición de perfil y cambio de contraseña

## Referencias

- [[bloque-1-sesion-seguridad]] — cerrado esta semana
- [[bloque-2-estructura-reutilizable]] — casi cerrado
- [[bloque-3-panel-session]] — parcialmente avanzado
- [[arquitectura]] — actualizado con nuevo sistema de diseño
