---
tags: [semana, journal]
semana: 2026-07-20/2026-07-21
---

# Semana 20–21 julio 2026

## Resumen

Sidebar y footer centralizados, panel de administración de usuarios completo (bloque 6), ajustes de cuenta completos (cambio de contraseña + eliminar cuenta), y el login/registro migrado de páginas separadas a modales sobre `index.php` con lógica orientada a clases.

## Hitos

### 19–20 jul — Sidebar y logout

- Nav superior refactorizado a sidebar (`includes/nav.php`), con perfil de usuario visible.
- `logout.php` con limpieza correcta de sesión.

### 20 jul — Administración de usuarios (Bloque 6)

- `admin.php` creado: lista usuarios y permite eliminarlos (borrado lógico).
- Procedimientos `MOSTRAR_USUARIO(S)` y `ELIMINAR_USUARIO_LOGICO` añadidos a `db.sql`.
- Enlace añadido a la sidebar.

### 20–21 jul — Ajustes de cuenta (Bloque 5.3)

- `settings.php`: cambio de nombre, cambio de contraseña (verificación de la actual + hash BCRYPT de la nueva) y eliminación de cuenta (`includes/delete_user.php`).
- Credenciales de BD movidas a `includes/db_config.php`, fuera de git.

### 21 jul — Login y registro por modal

- `ini.php` y `registr.php` eliminados; login y registro pasan a modales sobre `index.php` (`assets/js/index.js`).
- Lógica de datos reorganizada en clases (`loginAndRegister`, `CRUD_USER`) dentro de `includes/db.php`.
- Login ahora usa `VERIFICAR_EMAIL` + `VERIFICAR_CONTRASENA` en vez de `INICIAR_SESION`.
- README reescrito con puesta en marcha, estructura y hoja de ruta.

## Estado al cierre

| Bloque | Estado |
|--------|--------|
| Bloque 1 — Sesión y Seguridad | Completado |
| Bloque 2 — Estructura Reutilizable | Completado |
| Bloque 3 — Panel session | Parcial (solo bienvenida) |
| Bloque 4 — Validación y Mensajes | Pendiente |
| Bloque 5 — Tasks / Inbox / Roles | Settings completo; Tasks e Inbox son cáscaras; roles pendiente |
| Bloque 6 — Administración de usuarios | Completado |

## Encontrado al documentar (sin resolver)

- `admin.php` no comprueba rol — cualquier usuario autenticado puede administrar usuarios.
- `TBL_TAREA::SELECT_TAREAS_GENERALES()` llama a un procedimiento que no existe en `db.sql`.
- Sesión guarda `id_puesto` tras login pero `id_departamento` tras registro.

Detalle completo en [[deuda-tecnica]].

## Referencias

- [[admin-php]] — [[settings-php]] — [[index]] — páginas afectadas
- [[bloque-5-funcionalidades-futuras]] — roles, tasks, inbox pendientes
- [[deuda-tecnica]] — riesgos encontrados
